Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Light Beyond the Reed=
=रीड के पार प्रकाश=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=Episode 14=
=एपिसोड 14=
(Butylphthalide Sodium Chloride Injection)
(ब्यूटिलफ्थैलाइड सोडियम क्लोराइड इंजेक्शन)
Mom.
माँ।
Mom, you're awake.
माँ, आप जाग रही हैं।
Leave
छुट्टी
Nancheng...
नानचेंग...
Go...
जाना...
(Warning: Radiation. Do not enter when the light is on.)
(चेतावनी: विकिरण। जब प्रकाश चालू हो तो प्रवेश न करें।)
Don't worry.
चिंता मत करो।
They're just taking a scan.
वे सिर्फ स्कैन कर रहे हैं।
The doctors inside will look after her.
अंदर डॉक्टर उसकी देखभाल करेंगे।
Come.
आना।
Sit for a bit.
थोड़ी देर बैठो.
Sibei.
सिबे.
About your mom's hospital stay,
आपकी माँ के अस्पताल में रहने के बारे में,
don't put too much pressure on yourself.
अपने ऊपर बहुत अधिक दबाव न डालें।
If she wants you to go to the provincial capital,
अगर वह चाहती है कि आप प्रांतीय राजधानी जाएं,
you should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
I'll handle things here.
मैं यहां चीजों को संभाल लूंगा।
With Mom like this,
ऐसी माँ के साथ,
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
You don't trust me to take care of her, do you?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है कि मैं उसकी देखभाल करुंगा, है ना?
Well...
कुंआ...
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
All these years,
इतने वर्षों में,
I've never done anything
मैंने कभी कुछ नहीं किया
that could make you feel at ease.
जिससे आपको सहजता महसूस हो सके।
Not once.
एक बार नहीं।
Sibei.
सिबे.
When you were born,
आपका जन्म कब हुआ था,
I was the one who urged your mom
मैं ही था जिसने तुम्हारी माँ से आग्रह किया था
to send you to the countryside.
तुम्हें देहात में भेजने के लिए.
All these years,
इतने वर्षों में,
you've always thought your mom was against you in everything,
तुमने हमेशा सोचा है कि तुम्हारी माँ हर बात में तुम्हारे खिलाफ थी,
blamed you for everything,
हर बात के लिए तुम्हें दोषी ठहराया,
and favored Nianwen
और नियानवेन का पक्ष लिया
over you.
तुम पर।
But the truth behind it all...
लेकिन इसके पीछे का सच...
It was because of me.
यह मेरे कारण था.
Your mom's illness
आपकी माँ की बीमारी
made me suddenly
मुझे अचानक
realize a lot of things.
बहुत सी बातें समझ में आती हैं।
I used to blame her for her temper.
मैं उसके गुस्से के लिए उसे दोषी ठहराता था।
But someone who had to feed the whole family...
लेकिन जिसे पूरे परिवार का पेट पालना था...
If she weren't strong-willed,
यदि वह दृढ़ इच्छाशक्ति वाली न होती,
how could we have lived the life we have now?
हम जो जीवन जी रहे हैं, वह हम कैसे जी सकते थे ?
I've wronged your mom.
मैंने तुम्हारी माँ के साथ गलत किया है।
And I've wronged you.
और मैंने तुम्हारे साथ अन्याय किया है।
You've suffered too much because of me.
मेरे कारण तुम्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा है।
Dad, stop talking.
पिताजी, बात करना बंद करो।
It's time.
यह समय है।
This family
यह परिवार
needs me to take responsibility too.
मुझे भी जिम्मेदारी लेने की जरूरत है.
As a husband,
एक पति के रूप में,
as a father,
एक पिता के रूप में,
I've been absent for too long.
मैं बहुत लम्बे समय से अनुपस्थित रहा हूं।
Sibei,
सिबे,
listen to your mom.
अपनी माँ की बात सुनो.
Go to the provincial capital.
प्रांतीय राजधानी पर जाएँ.
Start a new life there.
वहां एक नया जीवन शुरू करें.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Dad's here.
पिताजी यहाँ हैं.
Don't worry.
चिंता मत करो।
(Ye Sibei achieved first-tier university score in first mock exam of Year Three)
(ये सिबेई ने तीसरी कक्षा की पहली मॉक परीक्षा में प्रथम श्रेणी का विश्वविद्यालय स्कोर हासिल किया )
(Awarded this certificate as encouragement)
(यह प्रमाण पत्र प्रोत्साहन स्वरूप प्रदान किया गया)
(Received Sibei's salary, 900 yuan)
(सिबेई का वेतन, 900 युआन प्राप्त हुआ)
(The best things are always ahead...)
(सबसे अच्छी चीजें हमेशा आगे होती हैं...)
(Nancheng People's Hospital)
(नानचेंग पीपुल्स अस्पताल)
- Please keep your receipt. Next. - Thank you.
- कृपया अपनी रसीद संभाल कर रखें। आगे। - धन्यवाद।
Hello, I'd like to renew bed 219.
नमस्ते, मैं बिस्तर 219 का नवीनीकरण करना चाहता हूं।
How much is it?
यह कितने का है?
You still need to pay 3,800 yuan.
आपको अभी भी 3,800 युआन का भुगतान करना होगा।
Can you hurry up?
क्या आप जल्दी कर सकते हैं?
Sorry,
क्षमा मांगना,
just a moment.
बस एक पल।
Come on, hurry up.
चलो, जल्दी करो।
Right away.
बिल्कुल अभी।
Hello, 3,800 yuan.
नमस्ते, 3,800 युआन।
Here.
यहाँ।
Is it done?
क्या यह हो गया?
Total amount 4,000 yuan.
कुल राशि 4,000 युआन.
Extra two.
अतिरिक्त दो.
- Please keep your receipt. - Thank you.
- कृपया अपनी रसीद संभाल कर रखें। - धन्यवाद।
Next.
अगला।
Hello, Nan.
नमस्ते, नैन.
Hey, Nianwen.
अरे, निआनवेन।
Where's your sister?
आपकी बहिन कहां है?
She went to collect Mom's CT results.
वह माँ के सीटी परिणाम लेने गयी।
Alright, got it.
ठीक है, समझ गया.
What a coincidence, Sibei.
कैसा संयोग है, सिबेई!
I'm here with my wife for a check-up.
मैं अपनी पत्नी के साथ यहां जांच के लिए आया हूं।
I heard your mom's unwell, right?
मैंने सुना है कि आपकी माँ अस्वस्थ हैं, है ना?
Is she feeling any better lately?
क्या वह हाल ही में बेहतर महसूस कर रही है?
Oh, yes.
ओह हां।
Do you need money?
क्या आपको पैसे चाहिए?
If you're short on money, you must tell me.
यदि आपके पास पैसे कम हों तो मुझे अवश्य बताइये।
If you're struggling, I'll help you however I can.
यदि आप संघर्ष कर रहे हैं, तो मैं आपकी यथासंभव मदद करूंगा।
Please leave.
कृपया जाए।
Get out.
चले जाओ।
Honey,
शहद,
our appointment's over there.
हमारी नियुक्ति वहाँ पर है.
(Follow the Host for More Perks.) Welcome to Fan's livestream,
(अधिक लाभों के लिए होस्ट को फ़ॉलो करें.) फैन के लाइवस्ट्रीम में आपका स्वागत है,
new and old friends alike. Hello, everyone.
नए और पुराने दोस्त, सभी को नमस्कार।
Fan welcomes you all.
फैन आप सभी का स्वागत करता है।
If you're new here, tap that little red heart.
यदि आप यहां नए हैं, तो उस छोटे लाल दिल पर टैप करें।
Give me a follow, too.
मुझे भी फॉलो करें.
Today, I'm bringing you
आज, मैं आपके लिए लेकर आया हूँ
these adorable fortune cats again.
इन आराध्य भाग्य बिल्लियों फिर से.
We've got five thousand in stock today,
आज हमारे पास स्टॉक में पाँच हज़ार हैं,
all available in the cart and link below.
सभी नीचे दिए गए कार्ट और लिंक में उपलब्ध हैं।
Just click to order.
ऑर्डर करने के लिए बस क्लिक करें।
(Take this one for example.)
(उदाहरण के लिए इसे ही लीजिए।)
(The Peach Blossom Luck Cat.)
(पीच ब्लॉसम लक कैट.)
(That's right, you guessed it. It brings romance and good fortune.)
(जी हां, आपने सही अनुमान लगाया। यह रोमांस और सौभाग्य लाता है।)
(We've got five thousand total today.)
(आज हमारे पास कुल पांच हजार हैं।)
(Everyone, raise your lucky right hand,)
(सभी लोग अपना भाग्यशाली दाहिना हाथ उठायें)
(give it a wave,)
(इसे एक लहर दे दो,)
(and place your orders quickly!)
(और अपना ऑर्डर जल्दी से दें!)
(That's right, just like that.)
(यह सही है, बस ऐसे ही।)
Officer,
अधिकारी,
I already told you last time.
मैंने आपको पिछली बार ही बता दिया था।
That woman drank a lot that night.
उस रात उस औरत ने बहुत शराब पी ली।
Nothing else unusual happened.
इसके अलावा और कुछ भी असामान्य नहीं हुआ।
Did any of you hand her water?
क्या आपमें से किसी ने उसे पानी दिया?
Or see her drinking any?
या उसे कुछ पीते हुए देखा?
We weren't in the room the whole time,
हम पूरे समय कमरे में नहीं थे,
but we didn't give her water.
लेकिन हमने उसे पानी नहीं दिया.
Manager Yang,
प्रबंधक यांग,
when we took your statement last time,
जब हमने पिछली बार आपका बयान लिया था,
I remember there were three waiters present,
मुझे याद है कि वहाँ तीन वेटर मौजूद थे,
right?
सही?
Yes.
हाँ।
Then why are there only two today?
तो फिर आज केवल दो ही क्यों हैं?
Where's the other one?
दूसरा कहाँ है?
She's resigned.
उसने इस्तीफा दे दिया है।
Resigned?
इस्तीफा दे दिया?
Yes.
हाँ।
When was that?
वह कब था?
Shortly after that incident happened.
इसके कुछ ही देर बाद वह घटना घटित हो गई।
She said she found a better job.
उसने कहा कि उसे बेहतर नौकरी मिल गयी है।
Do you know where she is now?
क्या आप जानते हैं कि वह अब कहां है?
Meili, these officers would like a word with you.
मेइली, ये अधिकारी आपसे कुछ बात करना चाहते हैं।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
we'll just need a bit of your time.
हमें बस आपके थोड़े से समय की आवश्यकता होगी।
It's fine.
यह ठीक है।
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
We
हम
went to your previous workplace.
अपने पिछले कार्यस्थल पर चले गए।
They said you'd changed jobs.
उन्होंने कहा कि आपने नौकरी बदल ली है।
Why did you move here?
आप यहां क्यों आये?
There's this lady.
यह महिला है.
She thought I was quite capable at work,
वह सोचती थी कि मैं काम में काफी सक्षम हूँ,
so she introduced me to this place.
तो उसने मुझे इस जगह से परिचित कराया।
The environment's better here,
यहाँ का वातावरण बेहतर है,
and the pay's higher, too.
और वेतन भी अधिक है।
Right, that's fair.
ठीक है, यह उचित है।
Who's this lady?
यह महिला कौन है?
Ms. Tao.
सुश्री ताओ.
She was at that dinner, too.
वह भी उस रात्रि भोज में थी।
Show her the photo.
उसे फोटो दिखाओ.
Is this her?
क्या यह वह है?
Yes.
हाँ।
Tao Jie, right?
ताओ जी, सही है?
Have you known her long?
क्या आप उसे लम्बे समय से जानते हैं?
No.
नहीं।
Then why did she recommend you for a job?
तो फिर उसने नौकरी के लिए आपकी सिफ़ारिश क्यों की ?
She came by the shop to chat with me one day.
एक दिन वह मुझसे बात करने के लिए दुकान पर आई ।
She said we got along well.
उसने कहा कि हम अच्छी तरह से मिल गए।
Then we realized we were from the same hometown,
तब हमें एहसास हुआ कि हम एक ही गृहनगर से हैं,
so she helped me find this job.
इसलिए उसने मुझे यह नौकरी ढूंढने में मदद की।
Same hometown, huh?
वही गृहनगर, है ना?
Yes.
हाँ।
Ah, hometown ties.
आह, गृहनगर संबंध।
That explains it.
यह बताता है।
Where are you from?
आप कहाँ से हैं?
Zhi County.
ज़ी काउंटी.
You're here because
आप यहाँ इसलिए हैं क्योंकि
of that case, aren't you?
क्या आप उस मामले से सहमत नहीं हैं?
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
the night Ms. Ye got drunk,
जिस रात सुश्री ये नशे में धुत हो गईं,
did anyone give her water?
क्या किसी ने उसे पानी दिया?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
What's wrong? Don't scare me.
क्या हुआ? मुझे डराओ मत।
It's fine. Relax.
सब ठीक है। आराम करो।
Just tell us the truth.
बस हमें सच बताओ.
Did you pour that glass of water yourself?
क्या आपने वह गिलास पानी स्वयं डाला था?
No.
नहीं।
After Ms. Ye vomited that night,
उस रात सुश्री ये को उल्टी होने के बाद,
she looked really uncomfortable,
वह सचमुच असहज लग रही थी,
and Mr. Fan handed me a glass of water.
और मिस्टर फैन ने मुझे एक गिलास पानी दिया।
Waiter.
परिचारक।
Yes, Sir?
जी श्रीमान?
Do me a favor.
मुझ पर एक एहसान करना।
Take this glass of water to my colleague.
यह पानी का गिलास मेरे सहकर्मी के पास ले जाओ।
She's had a bit too much to drink. The one in the coat.
उसने कुछ ज़्यादा ही पी लिया है। कोट वाली।
It'll help her sober up.
इससे उसे शांत होने में मदद मिलेगी।
Alright.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Water.
पानी।
Miss, would you like some water?
मैडम, क्या आप थोड़ा पानी चाहेंगी?
Have a drink.
एक जाम लें।
So it was Mr. Fan who handed you the water?
तो क्या यह मिस्टर फैन ही थे जिन्होंने आपको पानी दिया?
Fan Jiancheng?
फैन जियानचेंग?
Yes.
हाँ।
Captain Chen, in that drug case you're investigating,
कैप्टन चेन, उस ड्रग मामले में जिसकी आप जांच कर रहे हैं,
is there anyone from Nancheng
क्या नानचेंग से कोई है?
on the list of registered buyers of that medicine?
उस दवा के पंजीकृत खरीदारों की सूची में कौन है ?
Alright, let me know if anything comes up.
ठीक है, अगर कुछ हो तो मुझे बताइएगा ।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद.
Check if Fan Jiancheng has any record
जांचें कि क्या फैन जियानचेंग का कोई रिकॉर्ड है
of purchasing controlled drugs.
नियंत्रित दवाओं की खरीद का।
Got it.
समझ गया।
(Shop for Transfer)
(स्थानांतरण के लिए दुकान)
Nan,
में,
everything's ready.
सब कुछ तैयार है.
You and your wife are really leaving?
क्या आप और आपकी पत्नी सचमुच जा रहे हैं?
Starting over somewhere new.
कहीं नई जगह से शुरुआत करना।
You've canceled the memberships, right?
आपने सदस्यता रद्द कर दी है, है ना?
I've found a few repair shops for you.
मैंने आपके लिए कुछ मरम्मत की दुकानें ढूंढ ली हैं।
They're all run by my friends.
वे सभी मेरे दोस्तों द्वारा चलाए जाते हैं।
The only thing is, they're a bit far.
एकमात्र बात यह है कि वे थोड़ी दूर हैं।
It might be inconvenient for your commute.
यह आपके आवागमन के लिए असुविधाजनक हो सकता है ।
But the business is good,
लेकिन व्यापार अच्छा है,
and the pay's higher.
और वेतन भी अधिक है।
You can pick whichever you like.
आप जो चाहें चुन सकते हैं।
Choose one that suits you.
जो आपके अनुकूल हो उसे चुनें।
I wanted to take over the shop,
मैं दुकान पर कब्ज़ा करना चाहता था,
but I don't have enough money.
लेकिन मेरे पास पर्याप्त पैसा नहीं है.
I've scraped some together from my family,
मैंने अपने परिवार से कुछ पैसे इकट्ठा किये हैं,
and borrowed from friends, but it's still not enough.
और दोस्तों से उधार भी लिया, लेकिन यह अभी भी पर्याप्त नहीं है।
How much short?
कितना छोटा?
Thirty thousand.
तीस हजार।
Nan, can you wait for me?
नान, क्या तुम मेरा इंतज़ार कर सकती हो?
I'll borrow some more when I go home for Chinese New Year.
जब मैं चीनी नववर्ष पर घर जाऊंगा तो कुछ और उधार लूंगा ।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Forget the thirty thousand.
तीस हज़ार को भूल जाओ.
That's not right.
यह सही नहीं है.
You've been with me for so long.
तुम इतने लम्बे समय से मेरे साथ हो।
Do you think I'd care about thirty thousand yuan?
क्या आपको लगता है कि मैं तीस हज़ार युआन की परवाह करूंगा?
All I want
मैं जो चाहता हूँ
is for you to look after it.
इसका ध्यान रखना आपका काम है।
It's my hard work over all these years.
यह इन सभी वर्षों की मेरी कड़ी मेहनत है।
Don't worry, Nan.
चिंता मत करो, नैन.
I don't even know what to say.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि क्या कहूं।
You and your wife
आप और आपकी पत्नी
- need money the most right now... - Enough.
- अभी पैसों की सबसे ज्यादा जरूरत है... - बस।
If we're buddies, don't make a fuss.
अगर हम दोस्त हैं, तो कोई उपद्रव मत करो।
Thanks, Nan.
धन्यवाद, नैन.
Then treat that thirty thousand as your share.
तो फिर उस तीस हज़ार को अपना हिस्सा समझो।
Let's leave on the first of next month.
चलो अगले महीने की पहली तारीख को चलें।
That soon?
वह जल्द ही?
You don't want to go?
तुम नहीं जाना चाहते?
No.
नहीं।
I'm just worried it'll be hard for you.
मुझे बस चिंता है कि यह आपके लिए कठिन होगा।
Maybe wait until Mom recovers before leaving.
शायद जाने से पहले माँ के ठीक होने तक प्रतीक्षा करें।
Nianwen's still at home anyway.
वैसे भी नियानवेन अभी भी घर पर ही है।
We can start packing bit by bit.
हम थोड़ा-थोड़ा करके पैकिंग शुरू कर सकते हैं।
It's not that far.
यह इतना दूर नहीं है.
We can come back often.
हम अक्सर वापस आ सकते हैं.
Alright.
ठीक है।
Once we've settled down,
एक बार जब हम व्यवस्थित हो गए,
we can bring Mom to stay with us.
हम माँ को अपने साथ रहने के लिए ला सकते हैं।
I warmed you some milk.
मैंने तुम्हारे लिए थोड़ा दूध गर्म किया है।
It'll help you sleep.
इससे आपको नींद आने में मदद मिलेगी.
You haven't been resting well lately.
आप पिछले कुछ समय से ठीक से आराम नहीं कर पा रहे हैं।
Alright.
ठीक है।
It's late. Wash up and get some sleep.
बहुत देर हो गई है। नहा-धोकर थोड़ी देर सो जाओ।
(Alright, here we go.)
(ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।)
(Welcome, everyone, to Fan's livestream.)
( फैन के लाइवस्ट्रीम में आप सभी का स्वागत है।)
(Thanks for joining us.)
(हमारे साथ जुड़ने के लिए धन्यवाद।)
(Raise your lucky left hand,)
(अपना भाग्यशाली बायां हाथ उठाएं)
(wave it, shake it.)
(इसे लहराओ, इसे हिलाओ।)
(Wave and shake your right hand, too.)
(अपना दाहिना हाथ भी हिलाएं और हिलाएं।)
(Do you know what that means? I'll tell you.)
(क्या आप जानते हैं इसका क्या मतलब है? मैं आपको बताता हूँ।)
(Follow the host for more perks) (Wave it high, and shake it.)
(अधिक लाभों के लिए मेज़बान का अनुसरण करें) (इसे ऊपर लहराएं, और हिलाएं।)
(Hurry and place your orders.)
(जल्दी करें और अपना ऑर्डर दें।)
(That's right. Just like that.)
(यह सही है। बस ऐसे ही।)
(Everyone type six-six-six in the chat.)
(सभी लोग चैट में छह-छह-छह टाइप करें।)
(Girl, don't tease me.)
(लड़की, मुझे तंग मत करो।)
(I'll tell everyone,)
(मैं सबको बताऊँगा)
(whoever raises their right hand,)
(जो कोई अपना दाहिना हाथ उठाएगा)
(the right hand, this one,)
(दाहिना हाथ, यह वाला,)
(and waves it like this,)
(और इसे इस तरह लहराता है,)
(that's the male cat.)
(वह नर बिल्ली है।)
(What does it mean?)
(इसका मतलब क्या है?)
(Wealth and treasure!)
(धन और खजाना!)
(Fortune flows from all directions.)
(भाग्य सभी दिशाओं से बहता है।)
(And when it raises its lucky left hand)
(और जब वह अपना भाग्यशाली बायां हाथ उठाता है)
(and waves it to everyone,)
(और सबको हाथ हिलाकर कहता है)
(what does that mean?)
(इसका क्या मतलब है?)
(It means building good connections.)
(इसका अर्थ है अच्छे संबंध बनाना।)
(Perfect for any kind of shop)
(किसी भी प्रकार की दुकान के लिए बिल्कुल उपयुक्त)
(whether you're in food service...)
(चाहे आप खाद्य सेवा में हों...)
Don't watch that.
इसे मत देखो.
Why are you watching him?
तुम उसे क्यों देख रहे हो?
You're up.
तुम तैयार हो।
That's strange today.
आज यह अजीब बात है.
Why did I sleep so long?
मैं इतनी देर तक क्यों सोया?
You didn't even wake me up.
तुमने मुझे जगाया भी नहीं.
Didn't matter. There wasn't much to do.
कोई बात नहीं। वहाँ करने को ज़्यादा कुछ था भी नहीं।
Might as well sleep more.
बेहतर होगा कि आप अधिक सोएं।
I need to go tidy up the shop today.
मुझे आज दुकान साफ़ करनी है।
And give our car a full check.
और हमारी कार की पूरी जांच करें।
These next few days,
अगले कुछ दिनों में,
shouldn't we go to the provincial city
क्या हमें प्रांतीय शहर नहीं जाना चाहिए
to look at houses?
घरों को देखने के लिए?
Sure.
ज़रूर।
Why are your dark circles so heavy?
आपके काले घेरे इतने भारी क्यों हैं?
Didn't sleep well last night?
कल रात अच्छी नींद नहीं आई?
I slept fine, though.
हालाँकि, मैं अच्छी तरह सो गया।
Go wash up.
जाओ, नहा लो।
Breakfast's soon.
नाश्ता जल्द ही आएगा.
Nan.
में।
Let me do it.
मै कर देता हु।
- I'll do it. - It's fine.
- मैं यह करूँगा. - यह ठीक है.
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
No, let me.
नहीं, मुझे करने दो.
Let me serve you one last time.
मुझे आखिरी बार आपकी सेवा करने दीजिए।
Sounds like I'm not coming back.
लगता है मैं वापस नहीं आऊंगा.
You've got packing to do,
तुम्हें पैकिंग करनी है,
and plenty at home to handle.
और घर पर भी बहुत कुछ है जिसे संभालना है।
I've got this.
मुझे यह मिल गया है.
After this, I'll check all four-wheel alignment
इसके बाद, मैं सभी चार-पहिया संरेखण की जाँच करूँगा
and everything for you.
और आपके लिए सब कुछ.
- Don't worry. - Alright.
- चिंता मत करो. - ठीक है.
Make sure to fill up the tank.
टैंक को भरना सुनिश्चित करें।
I've got a long drive tomorrow.
मुझे कल लम्बी ड्राइव पर जाना है।
Got it, don't worry.
समझ गया, चिंता मत करो.
Ms. Tao, where are you going later?
सुश्री ताओ, आप बाद में कहां जा रही हैं?
I've no time for fun.
मेरे पास मौज-मस्ती के लिए समय नहीं है।
I'm picking up my kid soon.
मैं जल्द ही अपने बच्चे को लेने आ रहा हूँ।
Where are you two off to?
तुम दोनों कहां जा रहे हो?
We're going to catch a film.
हम एक फिल्म देखने जा रहे हैं।
There seem to be quite a few new ones lately.
ऐसा लगता है कि हाल ही में कुछ नए लोग सामने आए हैं।
Recommend me a good one later.
बाद में मुझे कोई अच्छा सा सुझाव दीजिएगा।
Sure.
ज़रूर।
We'll get going then.
तो फिर हम चलेंगे.
Alright, take care.
ठीक है, अपना ख्याल रखना.
- Bye.
- अलविदा.
Master.
मालिक।
She's out.
वह बाहर है।
You...
आप...
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
It's you.
यह आप है।
Captain Zhang, are you alright?
कैप्टन झांग, क्या आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Didn't actually bump me.
वास्तव में मुझे टक्कर नहीं लगी.
It gave me a fright.
इससे मुझे डर लगा.
It also scared me half to death.
इससे मैं भी आधी मौत से डर गया।
You scared me, and I scared you.
तुमने मुझे डरा दिया, और मैंने तुम्हें डरा दिया।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Just handling some work nearby.
बस पास में ही कुछ काम निपटा रहा हूँ।
Happened to pass through.
संयोगवश वहां से गुजरना हुआ।
You're off work or out on business?
क्या आप काम से छुट्टी पर हैं या व्यवसाय के सिलसिले में बाहर हैं?
Off work.
काम से परे।
Going to pick up my child.
अपने बच्चे को लेने जा रहा हूँ।
Did you finish work this early?
क्या तुमने इतनी जल्दी काम ख़त्म कर लिया?
Finished everything early today, so I left.
आज सब काम जल्दी ख़त्म हो गया, इसलिए मैं चला गया।
Well...
कुंआ...
Uh...
उह...
I remember you're the finance director, right?
मुझे याद है आप वित्त निदेशक हैं, है ना?
Yes, finance director.
हाँ, वित्त निदेशक.
So, when you joined there,
तो, जब आप वहां शामिल हुए,
you were already the director?
आप पहले से ही निर्देशक थे?
Or did you work your way up?
या फिर आपने खुद मेहनत करके यह मुकाम हासिल किया?
I worked my way up little by little.
मैंने धीरे-धीरे आगे बढ़ने का प्रयास किया।
Impressive.
प्रभावशाली।
Promoted to finance director in just four years.
मात्र चार वर्षों में वित्त निदेशक के पद पर पदोन्नत ।
You're a local, right?
आप स्थानीय हैं, है ना?
Yes, I'm from Nancheng.
हां, मैं नानचेंग से हूं।
What's your relationship with Fan Jiancheng?
फैन जियानचेंग के साथ आपका क्या रिश्ता है ?
Mr. Fan and I have no private contact.
श्री फैन और मेरे बीच कोई निजी संपर्क नहीं है।
Only work matters.
केवल काम ही मायने रखता है.
Is Wu Meili a relative of yours?
क्या वू मेइली आपका रिश्तेदार है?
Who?
कौन?
Wu Meili.
वू मीली.
Wu Meili...
वू मीलि...
You mean Meili?
आपका मतलब मीली है?
Yes.
हाँ।
She's a distant relative of mine.
वह मेरी दूर की रिश्तेदार है।
What about her?
उसके बारे में क्या?
Nothing, just came to mind.
कुछ नहीं, बस दिमाग में आया।
Just asking.
सिर्फ पूछ रहे।
No worries.
कोई चिंता नहीं।
It's nothing?
यह कुछ भी नहीं है?
People say you've treated her pretty well, right?
लोग कहते हैं कि आपने उसके साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया है, है ना?
That's only right.
यह सही है.
Captain Zhang, I've got to go pick up my kid.
कैप्टन झांग, मुझे अपने बच्चे को लेने जाना है।
- Alright, go ahead. - Alright.
- ठीक है, आगे बढ़ो। - ठीक है।
- I'm fine. - I'll be off then.
- मैं ठीक हूँ। - तो फिर मैं चलता हूँ।
Nice car you've got.
आपके पास बहुत अच्छी कार है.
Bought on a loan.
ऋण पर खरीदा गया.
Drive safe.
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
Did you two know each other long before that?
क्या आप दोनों एक दूसरे को बहुत पहले से जानते थे?
She came to the shop to chat with me last time.
वह पिछली बार मुझसे बात करने के लिए दुकान पर आई थी ।
She said we really clicked.
उसने कहा कि हम सचमुच एक दूसरे से जुड़ गये।
Then, we found out we were from the same place.
फिर हमें पता चला कि हम एक ही जगह से हैं।
So she introduced me here.
तो उसने मुझे यहां पेश किया।
Where are you both from?
आप दोनों कहाँ से हैं?
From Zhi County.
ज़ी काउंटी से.
Zhi County.
ज़ी काउंटी.
Master.
मालिक।
Well?
कुंआ?
That Tao Jie
वह ताओ जी
is definitely hiding something.
निश्चित रूप से कुछ छिपा रहा है.
Here.
यहाँ।
What about yours?
क्या तुम्हारा बारे में?
I've already finished mine.
मैंने अपना काम पहले ही ख़त्म कर लिया है।
I'm going to shower.
मैं स्नान करने के लिए जा रहा हूँ।
(Nancheng Pharmaceuticals)
(नानचेंग फार्मास्यूटिकल्स)
Why did I sleep so long again?
मैं फिर इतनी देर तक क्यों सोया?
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
It's been strange lately, really.
हाल ही में यह बहुत अजीब हो गया है।
How can I sleep that long?
मैं इतनी देर तक कैसे सो सकता हूं?
I usually wake up around 6 AM.
मैं आमतौर पर सुबह 6 बजे के आसपास जागता हूं।
Sleeping more's not bad.
अधिक सोना बुरा नहीं है.
You've been too tired recently.
आप हाल ही में बहुत थके हुए रहे हैं।
But didn't we agree
लेकिन क्या हम सहमत नहीं थे?
to go to the provincial city to see houses today?
आज प्रांतीय शहर में घर देखने जाना है?
I've already made the appointment.
मैंने पहले ही नियुक्ति कर ली है।
Let's get ready and go.
चलो तैयार हो जाओ और चलें।
Dad called and said Mom wants soup.
पिताजी ने फोन करके कहा कि माँ को सूप चाहिए।
I need to simmer it for six hours.
मुझे इसे छह घंटे तक उबालना होगा।
You go by yourself.
तुम स्वयं जाओ.
That's a big decision.
यह एक बड़ा निर्णय है.
Can I really decide alone?
क्या मैं सचमुच अकेले निर्णय ले सकता हूं?
I trust your judgment.
मुझे आपके निर्णय पर भरोसा है.
Alright, then.
ठीक है, तो.
Breakfast's on the table.
नाश्ता मेज पर है.
Eat it while it's hot.
जब यह गरम हो तो इसे खाओ।
Hello, Jun?
नमस्ते, जून?
Didn't I tell you to fill up the tank?
क्या मैंने तुम्हें टैंक भरने के लिए नहीं कहा था?
Why's it only half full?
यह आधा ही क्यों भरा है?
I did fill it completely.
मैंने इसे पूरी तरह से भर दिया।
The receipt's still in the car.
रसीद अभी भी कार में है।
Got it.
समझ गया।
Hello?
नमस्ते?
Hey, Sir. The moving boxes you ordered have arrived.
नमस्कार सर, आपके द्वारा ऑर्डर किए गए मूविंग बॉक्स आ गए हैं।
I'm at your door.
मैं आपके दरवाजे पर हूं.
Alright, just leave them by the door.
ठीक है, उन्हें दरवाजे के पास ही छोड़ दो।
Someone's home.
किसी का घर.
I've been knocking for ages, but no one answered.
मैं काफी समय से दरवाजा खटखटा रहा हूं, लेकिन किसी ने जवाब नहीं दिया।
No one's there?
वहाँ कोई नहीं है?
My wife said she was staying home to make soup.
मेरी पत्नी ने कहा कि वह सूप बनाने के लिए घर पर ही रह रही है।
Well, I've been knocking for a while, but still no answer.
खैर, मैं कुछ समय से दस्तक दे रहा हूं, लेकिन अभी तक कोई जवाब नहीं मिला है।
I'll leave them at the door. I've got more deliveries to make.
मैं उन्हें दरवाज़े पर छोड़ दूँगा। मुझे और भी सामान पहुँचाना है।
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया.
Leave them there.
उन्हें वहीं छोड़ दो.
(Sibei)
(सिबे)
Sibei.
सिबे.
Hello, Nianwen?
नमस्ते, निआनवेन?
Is your sister at the hospital?
क्या आपकी बहन अस्पताल में है?
No, why?
क्यों नहीं?
What's wrong, Nan?
क्या हुआ, नान?
Nothing.
कुछ नहीं।
Master.
मालिक।
Tao Jie and Fan Jiancheng really are having an affair.
ताओ जी और फैन जियानचेंग का वास्तव में अफेयर चल रहा है।
Who are we targeting?
हम किसे लक्ष्य कर रहे हैं?
Fan Jiancheng, of course.
फैन जियानचेंग, बिल्कुल।
Slow down.
गति कम करो।
Ye Sibei.
ये सिबेई.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I came to buy some bread.
मैं कुछ रोटी खरीदने आया था।
Captain Zhang, are you on a case?
कैप्टन झांग, क्या आप किसी मामले पर काम कर रहे हैं?
No, just passing by.
नहीं, बस गुजर रहा था।
Passing by.
समीप से गुजरना।
Alright, I'll let you work.
ठीक है, मैं तुम्हें काम करने दूँगा।
I'll head over there.
मैं वहां जाउंगा.
Sure, take care.
ज़रूर, अपना ख्याल रखना.
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
When did you get home?
आप घर कब पहुंचे?
Just now.
बस अब।
Why didn't you answer my call?
तुमने मेरी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया?
My phone ran out of battery.
मेरे फोन की बैटरी ख़त्म हो गई.
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
To the hospital.
अस्पताल के लिए।
You haven't eaten, right?
तुमने खाना नहीं खाया है, है ना?
I'll cook for you.
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊँगा.
You forgot to drink this.
आप इसे पीना भूल गए.
What about yours?
क्या तुम्हारा बारे में?
I've finished mine.
मैंने अपना काम ख़त्म कर लिया है।
Qin Nan.
किन नान.
Qiang.
कियांग.
Mr. Fan.
श्री फैन.
Mr. Wang, luck's on your side tonight.
श्रीमान वांग, आज रात भाग्य आपके पक्ष में है।
Not bad, up two hundred thousand today.
बुरा नहीं है, आज दो लाख तक।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Mr. Wang.
श्री वांग.
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
Keep it for the lads to have tea.
इसे लड़कों के चाय पीने के लिए रख लो।
Alright, then.
ठीक है, तो.
Take care. Come again soon.
अपना ख्याल रखना। जल्दी ही फिर आना।
Three sides top.
तीन तरफ़ ऊपर.
Four sides blow.
चार तरफ से झटका।
- Nine.
- नौ.
Three sides!
तीन पक्ष!
Dealer's call.
डीलर का फोन.
Three sides.
तीन पक्ष.
No joke.
मजाक नही।
Sir, you're brilliant.
सर, आप बहुत प्रतिभाशाली हैं।
No more bets.
और दांव नहीं।
Five fives.
पाँच पाँच.
The player opens one card.
खिलाड़ी एक कार्ड खोलता है।
Six fives.
छः पांच.
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
No more bets.
और दांव नहीं।
- The dealer draws. - Open one card.
- डीलर कार्ड निकालता है। - एक कार्ड खोलें।
That's a good one.
यह अच्छी बात है।
First time here.
पहली बार यहां।
No five points.
कोई पांच अंक नहीं.
The dealer has five points.
डीलर के पास पांच अंक हैं।
Turn to the player.
खिलाड़ी की ओर मुड़ें.
Nine up.
नौ बज गए.
- Got nine. - Yes.
- नौ मिले. - हाँ.
Four times.
चार बार.
Triple payout!
तिगुना भुगतान!
Why's your luck so bad?
तुम्हारी किस्मत इतनी ख़राब क्यों है?
If you're that good, come and try.
यदि आप इतने अच्छे हैं, तो आइए और प्रयास कीजिए।
Why is your body so cold?
तुम्हारा शरीर इतना ठंडा क्यों है?
I was reading outside just now. Didn't wear enough.
मैं अभी बाहर पढ़ रहा था। पर्याप्त कपड़े नहीं पहने थे।
Go to sleep.
सो जाओ।
Sibei.
सिबे.
Next month we'll move to the provincial city.
अगले महीने हम प्रांतीय शहर में चले जायेंगे।
Start our life over.
अपना जीवन पुनः शुरू करें.
We'll have a wonderful future.
हमारा भविष्य बहुत सुन्दर होगा।
I know.
मुझे पता है।
You and me...
एक मैं और एक तू...
We'll all
हां सभी
have a great future.
आपका भविष्य बहुत अच्छा हो.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है ???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???काश मैं तुम्हारे साथ स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
♪If I could capture your shadow♪
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪The secret that you can tell♪
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???वह कोमल सुगंध बनना जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪Believing in the proof of love♪
???प्यार के सबूत में विश्वास???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???वह द्वीप बनना जहाँ आपका हर सपना बसता है???
♪Don't lament the lost scenery♪
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
♪As time passes♪
???जैसे समय निकलता है???
♪I will still be here♪
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(लंबे रास्ते का अंत होता है, शेष जीवन सीमित होता है।)
(Protect every woman with love.)
(हर महिला की प्रेम से रक्षा करें।)